为了有效防控新冠肺炎疫情的迅速传播，欧盟大国西班牙和法国在意大利之后实施紧急防控措施。
在西班牙，除了购买基本用品、药品或工作以外，人们被禁止离开家。
西班牙目前有191人死亡，6000多人感染，是欧洲疫情最严重的国家，仅次于意大利。
法国目前有91人死亡，当地的咖啡馆、饭店、电影院和大多数商店都已关闭。
意大利目前已有21000多人确诊，累计死亡个案增至1441人。意大利政府周一决定把“封城”措施扩大到全国。
世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）说，欧洲现在已成为全球新冠肺炎“大流行”的“震中”。
谭德塞敦促各国采取积极措施，开展社区动员，保持社交距离，以此来拯救生命。
世界各地其它疫情发展
澳大利亚说，从周日（3月15日）午夜（格林尼治标准时间13:00时）开始，进入澳洲的任何人都必须自我隔离14天。新西兰此前也宣布，任何人现在都必须在抵达新西兰后自我隔离14天，新西兰总理并呼吁国民避免一切不必要的海外旅行；
美国白宫表示，美国总统特朗普的新冠病毒检测呈阴性。特朗普一周前曾在佛罗里达海湖庄园与巴西官员会面，后来有与会的巴西官员被发现感染了新冠病毒，特朗普在会面几天后接受了病毒检测；
美国政府宣布，将从周二格林尼治标准时间04:00时开始，扩大针对来自欧洲的旅客的旅行限制，将英国和爱尔兰也包括在内；
英国确诊病例总数已达到1140，有21例死亡，相比于上周五的数据几乎翻倍。有200多位科学家向政府发出公开信，敦促当局采取更严厉的措施来应对新冠疫情的蔓延；
英国建议国民除非必不可少，否则不要旅行前往西班牙；
加拿大政府警告国民避免一切不必要的出行；加拿大政府并呼吁任何身在国外的加拿大人，应该趁着还有可能，尽快返回加拿大；
智利卫生部表示，由于一名英国高龄乘客的冠状病毒检测呈阳性，两艘载有约1300人的游轮现已在智利海岸隔离；
以色列发布最新管控措施，将关闭购物中心、饭店、咖啡馆和娱乐设施，但食品超市、药店和汽车加油站可以继续营业；
自去年新冠病毒疫情爆发以来，中国新增病例中境外输入首超本土病例；
韩国周日新增76例感染新冠病毒确诊病例，这是新增确诊病例自上月22日以来时隔23天首次低于100人。
西班牙采取了哪些措施？
拥有4,670万人口的西班牙目前已有6300多例新冠病毒感染病例。
图片版权REUTERS
Image caption
西班牙首相佩德罗·桑切斯和妻子贝戈尼娅·戈麦斯
周六（3月14日）晚间，西班牙首相府发表声明说，首相佩德罗·桑切斯（Pedro Sánchez）的妻子贝戈尼娅·戈麦斯（Begoña Gómez）对新冠病毒检测呈阳性。
声明说，桑切斯夫妇都在马德里的首相府蒙克洛亚宫，二人目前状况良好。
自星期五晚上以来，西班牙新增感染病例约1800多例，其中许多在首都。
西班牙从周六开始宣布进入国家紧急状态。西班牙首相桑切斯当天宣布，根据当天内阁通过的政令，当局禁止全国范围内的民众离开自己的住所，但购买必需品、药品或工作除外。
所有的博物馆、文化中心和体育场馆将关闭。饭店和咖啡馆只能提供送货上门服务。各地的银行和加油站等基本服务保持开放。全国各地的学校已关闭。
西班牙首相桑切斯周六敦促国民团结，并呼吁所有地区将意识形态分歧放在一边，把公民放在首位。
他说：“我想告诉工人、个体经营者和企业，西班牙政府将尽其所能减缓这场危机带来的影响。”
图片版权REUTERS
Image caption
西班牙出售食品和其他基本必需品的商店将继续开门营业。
西班牙的国家紧急状态最多可持续两周，此后如果需要延长，议会需要讨论并作出决定。
这是西班牙自1975年开始向民主过渡以来第二次宣布紧急状态，第一次是因为2010年空中交通管制员的罢工。
法国的疫情如何？
拥有6350万人口的法国目前已有4400例确诊病例。
法国总理爱德华·菲利普（ÉdouardPhilippe）表示，法国重症监护室收治的患者人数正在增加，而早先向公众提出的防疫指引也被忽略了。
法国总理菲利普宣布了新的防控措施来应对疫情的升级。从周六格林尼治标准时间23:00时开始，餐厅、咖啡馆、电影院、酒吧以及非必须公众场所将关闭。
但菲利普表示，新的防控措施不会对食品店、药店、银行、香烟店和加油站等提供基本服务的地方造成影响。
菲利普要求人们减少出行，特别是在城镇之间。 他说：“减缓疫情传播的最好方法”是保持安全距离或自我隔离的“社交疏离”，并称“大家必须在落实这些措施方面表现出更大的纪律性”。
他表示，周日（3月15日）的市政选举将如期举行。宗教建筑将仍然开放，但聚会活动应推迟举行。法国全国所有的学校（包括大学）自下周一（3月16日）开始关闭。
法国周六报告的感染病例急剧增加，累计确诊感染从3,661例增加到4,499例，79例死亡。